他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
傳說中的大魚
僕のせいだ　僕のせいだ
都怪我 都怪我
どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦
歩ちゃーん
小步
マジかよ
真的假的
船長
歩ちゃーん
小步
あうっ　店長
啊 店長
あっ
啊
船長
歩ちゃん　無事だったのね
小步 你沒事吧
あれ　海咲さん
咦 海咲
よかった
太好了
やった
耶!
船長
お　おう　ユキ　やっぱり戻ってきたんだな
哦 噢 雪 你果然來了啊
これ　守ってくれたんだね
船長保護了這套釣具呢
ああ
啊
でも　後は全部焼けちまった
但是 其餘的全燒毀了
海咲さん　すまねえ
海咲 對不起
何言ってるの
哪裡的話
ごめんね　１人で行かせて
對不起 讓你一個人去
大丈夫
不要緊
人生生きてるだけで丸もうけよ
只要人活著就賺了
さあ　行くぜ
好了 出發
あだだだ
疼 疼
全然大丈夫じゃないじゃない
都這樣了還說不要緊呢
痛い
好疼
折れてるかもしれない
有可能骨折了
えっ
唉
タックルかばって　こけちまってよ
為了保護釣魚裝備 跌倒了
でも　何のこれしき
但這算得了什麼
俺がいなきゃ船は動かねえ
沒有我 船不能出航
船なら　俺が動かします
我來掌船
船長　後は俺たちに任せなって
船長 接下接就交給我們了
インド　夏樹
印度 夏樹
俺たち　マグロも釣ったし
我們 金槍魚也釣到了
ユキだって　船の上で歩けなかったころのユキじゃない
雪也不是那個在船上站不穩的雪了
お前ら
你們
心配はいらん
不用擔心
この絵巻を見たじゃろう
如同這張畫卷
天女は友なる者と力を合わせて竜を釣り上げた
仙女與友人一起合力釣龍成功
お前たちこそが新たな伝説をつくる勇者たちじゃ
你們才是創造新傳說的勇者
インド　青春丸はお前に預ける
印度 青春號就交給你了
でも　リーダーは夏樹　お前だ
不過 隊長是夏樹你
お前は誰よりもあの海を知ってる
你比誰都瞭解那片海
みんなを引っ張って
帶領著大家
宇宙人でも何でも釣り上げてこい
宇宙人也好什麼也好 都給我釣上來
はい
是
保さん　船長を車で病院へ
小保 用車送船長到醫院
おう
噢
夏樹　水としらすボールだ
夏樹 這是水和小沙丁魚丸
しらす残すなよ
別把小沙丁魚丸剩下
ありがとう
謝謝
生きて帰るんだぞ
要活著回來
当たり前だろ
那當然
しらすカフェ見ずに死ねないからな
不見到小沙丁魚咖啡店我是不會死的
さくらを頼む
小櫻拜託了
真理子さんも
真理子也拜託了
夏樹
お前ら　無事に帰ってきたらまたみんなで釣りに行こうぜ
等你們平安回來 大家再一起去釣魚
うん
嗯
僕　行けない
我 不能去了
僕　あいつ釣りに来たから
我是為釣那傢夥而來
だから釣ったら星に帰らなきゃ
所以釣上來之後 就得回星球了
そうなのか
是這樣嗎
うん　もう地球戻ってこない
嗯 也不會再來地球了
だからこれ最後の釣り　さよならの釣り
所以這是最後的釣魚 再見的釣魚
だから　僕　もうみんなに会えないかも
所以 我 也許再也見不到大家了
そんなこと言うな　寂しいじゃねえかよ
別說這種話 多傷感啊
だって
可是…
さよならは最後の釣りが終わってからだ
再見要等到最後的釣魚結束再說
船長
そうよ
沒錯
ハルは私たちみんなの友達でしょ
春是我們大家的朋友啊
お別れパーティーぐらいさせてよ
至少讓我們為你開個歡送會
海咲姉
海咲姐
お前ら　頼んだぞ
拜託你們了！
はい
是
任せてください
交給我們吧
最後の釣りなら　絶対釣らなきゃな
最後的釣魚 一定要釣起它才行
みんな　ありがとう
謝謝大家
ハル　大丈夫だ
春 沒事的
俺たちならできる
我們能行
みんなを信じろ
相信大家
うん　分かった
嗯 知道了
捕らえろ
抓住他
はい
是
やめろ
住手
黙れ
閉嘴！
やめて
放開我
やまだ　これはどういうことだ
山田 演哪一出呢
われわれはＪＦＸを釣り上げに行きます
我們正要去釣起ＪＦＸ
まだそんなバカなことを言っているのか
還在說這種傻話啊
わがダックの軍艦ですら近寄っただけでやられたんだ
就連我們「DUCK」的軍艦稍微靠近一點就中招了
お前たちにＪＦＸの力を鎮められるわけがない
你們不可能有鎮住ＪＦＸ的力量
ならば　他に方法はありますか
就算如此 還有其它的方法嗎
イージス艦は４隻とも　ＪＦＸの支配下にあります
四艘宙斯盾驅逐艦都在ＪＦＸ的支配下
いつまたミサイルが発射されるか分かりません
導彈什麼時候再打過來也不知道
今度こそ犠牲者が出ます
這次會出現犧牲者的
私はこの江の島を任されたダックの一員として
我作為負責江之島的「DUCK」一員
任務を遂行したいだけです
要將任務執行到底
そのためにはＪＦＸを釣り上げなければならないんです
所以 必須得漁獲ＪＦＸ
そんなバカなことを信じられるか
這種荒謬的事怎麼可能相信
お前はＪＦ１に洗脳されているだけだ
你肯定被ＪＦ１洗過腦了
私は洗脳などされていません
我沒有被洗腦
ＪＦＸの力に対抗するにはハルの助けが必要なんです
為了能和ＪＦＸ的力量抗衡 需要春的説明
これはこの半年の間　彼を監視し続けた結論です
這是這半年多來 監視春得出的結論
話にならん
一派胡言
やまだ　お前もダックの隊員なら分かっているはずだ
山田 你是「DUCK」的隊員 你應該清楚
ダックルール第１１条
「DUCK」規章第11條
異星人に心を許した隊員は直ちに隊員資格を剥奪される
向異星人妥協的隊員 當即剝奪隊員資格
愚かなまねはよせ　お前自身のためだ
別再作出愚蠢的行為 為了你自己
ＪＦ１を連行せよ
把ＪＦ１帶走
はっ
是
やーだ
討厭
離せ
放開
ハルから手を離せ
把春放開
やまだ　今この瞬間からダック隊員の資格を剥奪する
山田 從這一刻起 剝奪你的「DUCK」隊員資格
構いません
隨你便
お前　正気か
你說真的？
正気です
真的
たとえ隊員の資格を剥奪されても
就算被剝奪隊員資格
私は彼らと共に出港します　ＪＦＸを釣り上げるために
我也要和他們一起出港並漁獲ＪＦＸ
やまだを捕獲せよ
把山田給我拿下
失礼します
保重
やまだ
山田
青春丸　出港
青春號 出港！
おー
噢！
おっと
啊呀
今　１そうの船が江の島の港を出港していきました
剛才有一艘船從江之島碼頭出港了
これはいったいどういうことでしょうか
這究竟是怎麼回事
自らの意思によるものでしょうか
是自己的意願嗎
おい　何だ　あの船
喂 幹嘛啊 那艘船
あるいは海中の未確認生命体に操られているのでしょうか
還是被海中的未知生物操縱所至
何考えてんの　こんなときに
搞什麼啊 這種時候
お兄ちゃん
哥哥
今乗組員の姿が映りました
啊 鏡頭捕捉到了船員的身影
おい　あれ　歩ちゃんの船じゃねえか
喂 那不是小步的船嗎
そうだ　そうだ
是的 是的
タピオカ　助かった　ありがとう
塔比奧卡 得救了 謝謝
ココ　兄ちゃん頑張るからね
可哥 哥哥會加油的
夏樹　釣るのはホントにユキでいいのか
夏樹 雪真的能行嗎
ユキはもうその気だ　ロッドは１本しかない
雪已經做好準備了 釣竿只有一把
天女はハルで　よし
天女是春 不錯
その友なる者はユキしかいねえだろ
那天女的朋友非雪莫屬
ハル　またお前変なこと考えてんじゃないだろうな
春 你不會又在想什麼傻事吧
僕　釣れなかったら１人で行く　絶対行くからね
沒釣著的話我一個去 絕對會去
それで失敗したらどうすんだよ
那失敗了怎麼辦啊
いいんだ　ユキ
好了啦 雪
だって　あいつ釣れてもどっちみちさよならだし
因為 就算釣到那傢夥 最終我們還是要說再見的
ハル
春
俺はお前を絶対に星に帰らせる
我絕對讓你回星球
絶対にだ
絕對
ユキ
雪
どうかしたのか
怎麼了
いや　何でもない　大丈夫だ
不 沒什麼 沒事
夏樹　どうやって釣る
夏樹 怎麼釣？
どうやってって言われても
問我怎麼釣…
さすがに俺も宇宙人は釣ったことねえからな
就算是我也沒釣過宇宙人啊
でも　夏樹言ったろ
不過 夏樹不是說過嗎
アングラーは常にどう釣るか考える癖をつけろって
釣魚人必須養成時時考慮如何釣魚的習慣
いつどんな強敵が現れてもいいように
來應付隨時有可能出現的強敵
ああ
是啊
ただし相手が本当に魚だったらな
只是 能確定對手真的魚是嗎
ハル　あいつは魚なんだろ
春 那傢夥是魚對吧
うん　あのときみんな見たよね
嗯 那時候大家都看到了
あのナブラの真ん中におっきい穴があった
在那海浪的中間有一個大洞
あいつあの下にいる
那傢夥就在下面
だったらまずはその穴にこいつを沈めて　居場所を探る
那樣的話首先對著那個洞讓擬餌下沉 探尋所在
カウントダウンか
默數麼
やってみる価値はあるだろう
值得一試吧
そうだな
對了
ハル　あいつがどこにいるか分かるのか
春 那傢夥在哪兒你知道嗎
分かる
我知道
ハッ　いたぁ
啊 有了
アキラ　もっと左
明 再往左邊一點
オーケー
ＯＫ
ユキ　やるしかねえな
雪 只有上了
ああ
啊
俺絶対釣る
我一定釣上來
笑ってさよならしたいから
因為想笑著說再見
頼んだぞ
拜託了
指示は俺が出す
我來指示
うん
嗯
乾燥
お父さん
爸爸
さくら
小櫻
保さん
小保
諸君　台風が近づいている
諸位 颱風正在接近
安全のためさらに遠くへ移動する
為了安全 向更遠的地方轉移
荷物をまとめてくれ
請收拾行李
ちょ　ちょっと待った
等 等一下
俺は行かねえぞ
我不會走的
息子が命懸けて釣ってんだ　放っておけるかよ
兒子霍出性命在釣魚 我怎麼能離他而去
釣ってる　こんなときに釣りかよ
釣魚？ 這時候還釣魚啊
ご理解いただきたい
請你們理解
台風の接近により海中の生物の力は増している
因颱風接近 海中生物的力量增強了
再び軍艦からミサイルが発射され
再次從軍艦上打過來的導彈
それがタンカーに直撃すれば　江の島は火の海となる
要是擊中油船 屆時江之島將成為一片火海
それでも俺はここに残る
即便如此我也要留在這裡
それは許可できない
這是不允許的
われわれには江の島を守る使命がある
我們身負守護江之島的使命！
彼らが望んでいるのはあなたたちが危険にさらされることではない
他們所期望的絕不是讓你們身處險境
江の島を守りたい　その思いだけだ
守護江之島 唯有此願
彼らって誰だ　どういうことだよ
他們是指誰？ 怎麼回事
分かった　行こう
知道了 走吧
ミサイル　リフトアップ
導彈 架起發射架
リフトアップ
架起發射架
あいつ　いたぁ
那傢夥在
だ　駄目
不 不行
これ以上近づいたら操られる
再接近 就會被操縱
アキラ
明
ＯＫ　止める
Ok 停船
あいつだ
它出現了
竜
龍
ユキ
雪
距離あるぞ　いけるか
有點距離 你行嗎
大丈夫　いくぞ
沒關係 看我的
よし　投げろ
好 投竿！
エノ
江 之
シマ
島
ドーン
蓋飯
もう一回　風を利用しろ
再來 利用風
投げたらロッドを風上に倒すんだ
投出的魚竿會順風倒
分かった
知道了
エノ　シマ　ドン
江之島 蓋飯
よし　いける
好 可以
やった
成功了
数えろ　上からカウントダウンだ
快數 從上往下數
１　来ない
1 沒有
２　来ない
2 沒有
３　まだだ
3 還沒有
４　来た　来た　来た
4 來了 來了 來了
何か触った
好像碰到什麼了
投げろ
投竿
エノ　シマ　ドン
江之島 蓋飯
ドン
蓋飯
くそ　何でだ
該死 為什麼
何でだ　何で当たりがあるのに食い付かない
為什麼 明明有餌卻不咬鉤
考えろ　考えろ
快想 快想
どうした　ユキ
雪 你怎麼了
何だ　タピオカ
什麼 塔比奧卡
ユキ
雪
お前がやんなきゃ俺がやるぞ
你不釣我釣
俺が釣る　絶対釣ってみせる
我釣 我一定釣給你們看
お　おい
喂 喂
お前寝んのかよ
你要睡覺啊
夏樹　駄目
夏樹 不行
ユキ考えてる　大切なこと
雪正在考慮很重要的事
あいつは　ハルの仲間
那傢夥是春的同伴
ハルと同じということは
和春一樣 也就是說
僕　これがいい
我喜歡這個
ユキ　その髪イカしてるね
雪 你的頭髮真好看
ユキ
雪
そうか
原來如此
どうした
怎麼了
ありがとう
謝謝
ああ
啊
おい　何やってんだ
喂 你在幹什麼
夏樹　言ったろ
夏樹 你說過的
ルアーは魚がそのとき何を食べてるかに合わせろって
擬餌的選擇要配合魚在那一刻吃什麼
ああ
啊
でも何で赤なんだ
可是為什麼是紅色
あいつ　ハルの仲間だから
那傢夥是春的夥伴
僕赤大好き　ユキの髪も赤
我最喜歡紅色了 雪的頭髮也是紅的
そっか
這樣啊
お前よく赤いルアーくわえてたもんな
你確實經常用紅色的魚餌
あいつも赤が好きかもしれない
那傢夥也許也喜歡紅色
だからこれで誘い出す
所以用這個誘敵出洞
なるほど　さえてんな　お前
原來如此 你很聰明啊
この危険な状況の中　江の島の港を出港した釣り船　青春丸ですが
在如此危險的狀況下 從江之島出港的漁船青春號
乗船しているのは江の島付近にある
乘船者就是居住在江之島附近的
何かえらいことになってんな
好像變成了很厲害的事啊
あっ　青春丸
啊 青春號
高校２年生のクラスメートで　その中にはダックのアキラ
四名高二學生 其中包括DUCK中的明
俺たち　とんでもないことしちゃってるのかな
我們 是不是做了不得了的事情啊
そうだ　覚悟決めろ
是的 做好心理準備
世界の命運は今俺たちに懸かってるんだ
世界的命運就掌握在我們的手中
おい　ユキ
喂 雪
世界の命運が俺たちに
世界的命運在我們
ビビんな　ユキ
別怕 雪
俺たちは釣りしてるだけだ
我們只是在釣魚
てか　別にいいだろ　ここが世界の中心でも
其實 沒什麼吧 即使這是世界的中心
そうだよな
是啊
難しい位置だ　いけるか
這位置很難 沒問題嗎
一発で入れる
一次性投過去
頼んだぞ
拜託你了
ユキ　アンダースローだ
雪 低肩投法
低肩投法：棒球投法的一種 出手方式為先將手臂下壓至低於肩線，
到制低點後再由下向上揮臂將球投出 又稱為潛水艇投法或下勾投法
分かってる
我知道
入れる　一発で絶対入れてみせる
我會投進去的 一次成功給你們看
いくぞ
開始了
エノ　シマ　ドーン
江之島 蓋飯
まずい　飛距離が出過ぎて船にぶつかるぞ
不好 飛行距離太大可能撞到船
よっしゃー
成功了
ユキ　すごーい
雪 好厲害
来た
來了
すごい力
好大的力氣
アキラ
明
大丈夫　ちゃんと見てる
沒關係 我在看著
江の島から緊急速報です
來自江之島的緊急速報
先ほど江の島の港を出港した謎の船々に飛行機がありました
剛才從江之倒港灣出航的船隻上有飛機
見ろ　ロッドがしなってる
看 釣竿很彎
かかったのよ
釣上了
いいぞ　上げろ
好 提竿
上げろ
提竿
上げろー
提啊
お兄ちゃん
哥哥
まさかＪＦＸがホントに釣れるのか
不會真的能釣上JFX吧
やまだ
山田
やまだ　時間がないぞ
山田 沒時間了
もうすぐ江の島が暴風域に入る
江之島馬上就要進入暴風區了
それがタイムリミットだ
那是最後的時間
その時が来たらわれわれはイージス４隻を対艦ミサイルで撃沈する
到那時候我們會用反艦導彈把四艘宙斯盾驅逐艦擊沉
駄目です
不行
イージス艦にはまだ仲間が乗っています
宙斯盾驅逐艦上目前仍有同伴
分かっている
我知道
しかし　被害を最小限に食い止めるためだ
不過 要把迫害降到最小
またミサイルが誤射されれば
如果導彈發射失誤
江の島だけでなく首都圏まで被害が及ぶ
不光是江之島 就連首都圈也會受害
しかし　彼らは仲間です
可是 他們是同伴
１人も犠牲者を出すことなく　ＪＦＸを釣り上げてみせます
我會不犧牲一人把JFX釣上來的
やまだ
山田
やまだ　やまだ
山田 山田
どうした　やまだ
怎麼回事 山田
頑張れ　もう少しだ
加油 還差一點
近い
很近了
駄目だ　あいつ強過ぎるぅ
不行 那傢夥太強了
急げ　ユキ　ハルが
快 雪 春快不行了
ただ今江の島一帯が暴風域に入ったもようです
剛才江之島進入了暴風區
これによって　水で人を操
這樣一來 用水操縱人們
発射の準備を
準備發射
何をしているんですか　決断を願います
你在做什麼 請作出決定
やまだ　聞こえるか　やまだ
山田 聽得到嗎 山田
やまだ　返事をしろ
山田 快回答
しまった　ルアーが
不好 擬餌被
波が高過ぎる　このままじゃ船が沈むぞ
海浪太大了 這樣下去船會沉的
あれは　何だ
那是 什麼
駄目だ　もう駄目だ
不行 已經不行了
ハル　駄目だ
春 不可以
ハル　何してんだ
春 你在幹什麼
大丈夫
沒關係
もう　みんなのこと困らせない
我不再連累大家了
僕がおとりになって
我去做誘餌
やめろ　ハル
不要啊 春
あいつを遠くへ連れていく
把那傢夥帶到遠方去
やめろ　ハル
不要 春
もう駄目　限界　みんな危ない
已經不行了 極限了 再下去大家都很危險
どうなってるんだ　こりゃ
到底怎麼回事啊  這是
ハル　やめろ　俺が釣るから
春 不要 我會釣上的
絶対釣って　お前を星に
一定會釣上它 讓你回到你的星球
ユキ　さよなら
雪 再見
ハル
春
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴